pof 15
sdl t0
f-l 60 26
f-h 510 339
p-l 72 26
p-h 294 234
s-l 55 25
s-h 446 399
e-l 58 26
e-h 475 370
ger off
slp 30

k1 fen on
k2 fen-
k3 fen+
k4 fan speed
k5 preh on
k9 sol on
k11 sol1-



Калибровка со станции (без ПК) на примере фена:

0. Будем считать, что после обновления версии прошивки мы сделали сброс станции.

1. Берем цифровой мультиметр с термопарой для измерения температуры, прикручиваем ее конец к кончику жала паяльника небольшим кусочком провода так, чтобы получился надежный контакт или располагаем на минимальном удалении от сопла фена (вплотную, а не расстоянии нескольких сантиметров).

2. Ставим переменный резистор (R101, R102, R103, R104) соответствующего ОУ в среднее положение.

3. Включаем станцию, индикаторы показывают прочерки.

4. Одновременно нажимаем и удерживаем несколько секунд кнопки К2 и К11 - вход в режим программирования.

5. Выбираем что будем калибровать (кнопки К2, К3) соответственно на левом индикаторе выбираем «F-L» т.к. нам нужно калибровать нижнее значение фена.

6. Нажимаем кнопку «Изменить» (К1), (точки пропадают).
После нажатия этой кнопки переменные поправки и коэффициента наклона обнуляются и записываются в память!

6.1 ВНИМАНИЕ! Данный пункт справедлив для нижнего и верхнего замеров в пределах выбранного устройства для калибровки. В этом режиме существует 2 варианта развития событий:
Станция ранее уже калибровалась и Вы попали сюда случайно (промазали по кнопке или не на ту нажали).
Не беспокойтесь, не всё так плохо, ведь предыдущие значения замеров сохраняются! Если сейчас вдруг отключить питание и снова включить станцию, то показания температуры будут такими же, как Вы только что сделали сброс станции. Без паники! Делаем так, как описано в пункте 4 и 5, сразу переходим туда, где находились до этого (например «F-[L|H]»), убеждаемся, что циферки с точками соответствуют установленным Вами ранее в процессе калибровки показаниям, и просто нажимаем кнопку «Пересчитать и выйти» (К5). Поправка и наклон при этом пересчитываются заново и сохраняются. После чего станция переходит в обычный режим.
Если питание не отключалось, то просто выходим из этого режима этой же кнопкой «Изменить» (К1) и нажимаем (К5), чтобы пересчитать сброшенные поправки.

Станция ранее НЕ калибровалась и Вы попали сюда, потому что так и хотели – значит, переходим к следующему пункту.
6.2 На среднем индикаторе отображается чистое значение ADC в виде: 5В / 1023 = ~0.00488В. Т.е. если значение ADC будет равно скажем 107, это значит, что напряжение на выходе ОУ будет около (107 * 0,00488 = 0,552). Еще раз повторюсь – ADC это НЕ температура!!! Не нужно гнаться за соответствием реальной температуры и показаний ADC!
Нижний замер ВСЕГДА делается при комнатной температуре! Условно будем считать, что у нас +24 в помещении. Вращением соответствующего переменного резистора (R101, R102, R103, R104) добиваемся показаний ADC в соответствующем окошке около 50-70. (будем считать, что выставили 70). Больше этот резистор НЕ ТРОГАЕМ.

7. В правом индикаторе кнопками (К11, К12) устанавливаем комнатную температуру равную 24 или что там показывает Ваш приборчик.

8. Запоминаем кнопкой «Сохранить» (К9).

9. Далее, кнопками (К2, К3) выбираем на левом индикаторе «F-H» - это верхний замер.

10. Нажимаем кнопку «Изменить» (К1), (точки пропадают). На всякий случай не забываем почитать пункт 6.1
Средний индикатор при этом показывает всё те же 107 единиц, а правый 24. Это нормально. Кнопками (К4, К7) устанавливаем заданную температуру около 200-300 градусов (примерно, все равно в этом режиме показания температуры никогда не будут правильными, т.к. станция не откалибрована и в поправках записаны нули).

11. Включаем нагрузку кнопкой (К6) и ждем когда показания на среднем индикаторе более-менее успокоятся, одновременно термопарой мультиметра смотрим температуру фена (или чего Вы там калибруете). Если показания успокоились, значит фен прогрелся. Температура по мультиметру может отличаться на ООчень много, допустим, поставили 300, а фен фактически прогрелся до 200 или 250, а может и до 150. Если слишком мало, кнопками (К4, К7) добавляем еще.
Небольшие пояснения:
№1 – при максимальной возможной температуре для устройства (паяльник, фен…) по прибору 400-450 градусов – значение СРЕДНЕГО индикатора не должно превышать 650, в противном случае на индикаторе будет «ERR».
№2 – при калибровке «верхнего» замера значение СРЕДНЕГО индикатора должно быть больше реальной температуры примерно на 100 единиц. Т.е. если допустим фен по прибору разогрелся до температуры 200 градусов, то значение ADC должно быть 300, но смотрите, чтобы не выходило за рамки примечания №1.
Чем больше разница приведенных значений, на этом этапе, тем точнее будет поддерживаться температура и будет меньше «гулять».
Может случиться так, что при реальных 300 градусах на СРЕДНЕМ индикаторе будет 500, таким образом, при 400 реальных оно выйдет за границы диапазона. Для предотвращения этого нужно уменьшить сопротивление соответствующего резистора (R122-R125). Или же наоборот, при реальных 300 градусах на СРЕДНЕМ индикаторе 300 или меньше, таким образом, для предотвращения этого нужно увеличить сопротивление соответствующего резистора (R122-R125).
№3 – Если Вы изменяли резистор (R122-R125), ОБЯЗАТЕЛЬНО делаем калибровку с начала (смотри п.6.2)

12. В правом индикаторе кнопками (К11, К12) устанавливаем РЕАЛЬНУЮ температуру по мультиметру.

13. Запоминаем кнопкой «Сохранить» (К9).

14. Теперь кнопкой (К5) считаем поправки и выходим в рабочий режим станции.
Всё.
________________________________________________

Пояснения к дополнительному меню:
- [PoF] [ 30] [ ] -- отключение станции через определенное время (время бездействия 30 мин), т.е. если кнопки не нажимались в течении установленного времени, то за 1 минуту через каждые 5-10 секунд звучит звуковой сигнал, напоминающий о том, что станция будет выключена. Если в это время нажать любую кнопку - отсчет будет остановлен и начат сначала, в противном случае станция будет выключена в обычном режиме (с корректным охлаждением фена или преднагревателя если таковые были включены).

- [SLP] [ 15] [ ] -- настройки времени отключения без включенных нагрузок (по умолчанию 15 секунд).

Для изменения данных параметров, в соответствующем меню нажимаем кнопку «Изменить» (К1), далее кнопками (К4, К7) устанавливаем нужное значение, после чего запоминаем новые значения кнопкой «Сохранить» (К9) и кнопкой (К5) записываем в память.
